---
layout: post
title:  Coding不易，猫猫流泪
date: 2021-08-13
author: Matt-wzy
tags: [essay]
comments: true
toc: true
#theme: github-dark-orshen
---

大三了，虽然十分不愿意，也要考虑未来了。

<!-- more -->

## 博客停更的这段时间，我去哪了？

  这是一个很简单的问题：
    
    1. 备考期末
    2. 暑假培训视觉新人
    3. 暑假摸鱼
    4. 从零开始自学安卓开发
    5. 从零开始Java到放弃
    6. 从零开始kotlin快进到现在只会abstract和interface
   
  回答问题本身其实并不困难，而困难的是今后如何规划。

## 我是谁？ 我做过什么？

  这个问题不难回答，机械本科生，曾经热爱coding，热爱一切看上去炫酷的技术，喜欢在电脑上做出很直接而非ui交互的事情。

  曾有幸在我校视觉组起步阶段混入其中，做整个团队的Ubuntu技术支持（哈哈哈没听错以后他们专业了就不需要我了），在其中认识了许多有趣的队员，也见识到了很多大佬，也在合作中学习到了一些同学的处事方式，在战队外出交流的时候还有幸认识了一位非常活泼可爱的小姐姐（(#^.^#)）（只是朋友，莫想多），总之，进入队伍之后让我见识到了另一个世界，这将会对我产生深远的影响。

  两年备赛经验的屑玩家（大一开始准备，大二开始比），但是最终我是一个国奖都没拿到。在“被迫进入Adam战队”之后了解到了不少大学的开源项目，虽然大部分都看不懂（啊这），但是也大致了解了他们的多线程框架和各种面向对象模型。作为一个操作系统技术支持的我，在整个团队完全没有任何代码产出的时候，我发挥光和热的地方只能是把别的大学的开源搬到小电脑上，这操作直接给我淦傻了，谁知道一个项目的部署可以这么麻烦。

  虽然说一顿操作猛如虎，但是你问我最终我学会什么，我很难讲出其中的123，原因大概就是操作过程啃老本（初中搞虚拟机搞出来的经验），遇上问题百度谷歌，耗时持久，产出很少，甚至到最后用了三个月才成功把工业相机驱动代码融入整个项目然后让项目跑起来。主要还是当时没有实际项目经验，完全不知道一整个项目代码运行需要什么，只是简单地看报什么错就配置什么，很容易因为报错不明确而卡进度，而且工业相机的驱动代码可以说是个大坑，这个东西至今没搞明白它为什么那样就不能跑，这样就能跑。

## 我的目标是什么？ 发生过什么变化

  虽说人已经快要大三了，但是还是完全没见过世面，不知道自己想要什么。之前就天真地以为，编程啊，就是坐在电脑桌前一顿coding猛如虎，下班瞬间250。上某招聘网站随便找了找软件工程师的职位需要什么技能，不看不知道一看好家伙，一个个的全要后端前段或者直接全栈，而你们可能不知道小时候因为入手PHP太早以至于对其产生了抗拒的心理，后台更别提了，英语不好的时候配置Apache和Nginx简直就是噩梦，更别提让年幼的我从源代码编译Nginx以启用https还是什么高端操作，当时看文档直接看的人都麻了，虽然现在可能感觉是小菜一碟，但是心中阴影却久久未能退去。外加现在服务器搭建要一大把一大把的money，就咕咕咕了……

  所以现在你看到的是一个双非大学的完全不懂前段后端技术的傻孩子，甚至连C 艹都没学好，这样的现状放到哪个公司哪个公司必然都不敢要，恰恰因为我这个时候都不想入手学习前后端有关技术（主要是既不想也不会），所以将来转码的可能性几乎为零。

  曾经考虑过，不管是机械生还是说想搞计算机都要考研才能找到工作，说来也好笑，我自己都不知道我这坚信的信息是哪里来的，也至今未曾主动跨出门去寻找机械行业的企业……

  所以排除了将来转码的可能性后，那就只剩下一条选项：机械读研。

## 我这个暑假在做什么？

  当然是玩！（才不！）

  在我常吹水的群里的群友已经大致了解了，从放假之前就计划自学安卓开发，放假之后确定自学kotlin，学了一阵之后发现Android团队出的官方教程挺不错，就是英语有很多生词有点听课困难，因为课程单个不长但是总课数多、安卓开发有一套的预备知识、想做出一个好的安卓应用不仅需要你入门级别的知识点，更需要懂一些反射之类的高级操作。所以说学了很久还是没有能写出一个实际的应用程序，有一个勉强用垃圾代码糊出来的程序，这是[GitHub连接](https://github.com/Matt-wzy/DemoOpenCV) 页面也很难看因为不会布局，代码也有很多废代码因为不怎么会优化和不怎么会写，但是起码写出来一点点东西。

  说起来，学kotlin建议是有Java基础才好学的，奈何本人对Java印象不好，外加Java教程目前要么太过啰嗦要么晦涩难懂要么要钱，就直接放弃了。不管怎么说，虽然项目小，没什么代码质量，但是这也是本人开发的第一个项目也有可能是最后一个项目了，就……

## 将来还有可能coding么？

  众所周知，生命不息，coding不止，但是在升入大三后和将来会因为机械专业的原因根本无法coding，也算是一大人生遗憾吧。

  其实啊，要是能讲明白的话，材料力学和物理应该都挺好玩的，可惜啊……
  