---
layout: post
title:  ipv6的林林总总
date: 2023-01-01
author: Matt-wzy
tags: [ipv6,网络技术]
comments: true
toc: false
#theme: github-dark-orshen
---

就，这个时候了，还不会有人没玩转ipv6吧？doge

<!-- more -->

<div>
    <meting-js server="netease" type="playlist" id="6713520209" autoplay="false" list-max-height=120px>
    </meting-js>
</div>

# 检查

## 是否拥有可以访问互联网的ipv6地址

最简单的方法，访问ipv6可访问性查询网站，比如说国内的[这个https://testipv6.cn/](https://testipv6.cn/ "out")，其中如果你拥有可以访问互联网服务的ipv6地址的理想情况时分数应该提示9/10或者10/10，但是如果你看到的是红色的0/10的分数，那么说明你电脑上根本就没被分配到一个能访问互联网的ipv6地址。下文讲介绍如何排查问题并解决问题。

首先，执行检查之前，确认你拥有你所在网络的管理员权限，比如说如果你家是用的路由器，那么你需要路由器后台的管理密码。

- 检查本电脑是否拥有ipv6地址

win：设置-网络和internet-找到你正在使用的有线连接或无线连接 点击属性-翻到下面，直到你能看到ipv4地址，再往下翻一翻，查看是否有ipv6地址。

Android（MIUI）：WLAN设置-已连接的wifi> - ip地址，查看是否有ipv6地址

其他系统有待补充

ipv6地址和ipv4地址有着很大的不同，每一位是`0123456789abcdef`中的一个，并且每个段之间使用`:`隔开，但是如果你所能看到的所有ipv6地址都是`fe80::`开头的话，这说明你并没有获取到正常的ipv6地址。我们可以进行下面的检查。

- 检查路由器的ipv6开关

首先，你想要使用ipv6的话，首先要确定你的路由器或者网络设备支持ipv6，你可以上网搜索你的`网络设备型号+ipv6`关键词来检查是否拥有ipv6，不过即使你无法搜到结果也无需担心：一般情况下只有老掉牙的旧路由器才不支持ipv6，哪怕是稍微早一点的路由器也能通过固件更新支持ipv6。

通常，你可以在路由器的“基本设置”或“网络设置”中看到IPv6选项。如果IPv6选项被启用，则表明你的网络使用了IPv6连接。但是如果你发现ipv6选项被启用但是你的终端设备并没有被正确分配到ipv6地址的话，你可以考虑首先尝试关闭开关保存生效并重新打开开关并保存生效，等待一段时间检查是否恢复了ipv6。（tips：我家的路由器就有这个问题）

如果开关ipv6还是不行的话，尝试重启设备和路由器。有时候，重启设备和路由器可能会帮助解决问题。请注意，第一次重启时请不要重启光猫，保持光猫开启的前提下启动路由器或许能解决问题。

如果你的路由器的厂家已经停止固件支持以及最新固件也不支持ipv6的话，你可以考虑更换路由器。

- 运营商支持ipv6么？

如果以上步骤都无法解决问题，你可以尝试联系你的网络服务提供商，询问他们是否支持IPv6连接。如果你的网络服务提供商不支持IPv6，则可能需要考虑更换服务提供商。

## 是否可关闭ipv6防火墙

虽然防火墙如同杀毒软件一样重要，但是如果需要使用ipv6为别人提供服务或者在户外控制在家的设备的话，你可能要考虑关闭路由器上的ipv6防火墙，以展现其强大的服务提供能力。如果你发现你创建的ipv6网页服务只能在本地网络访问，无法在手机流量等其他ipv6网络环境访问的话，大概率是被路由器上的ipv6防火墙拦截了。

此处所描述的防火墙，大多被部署在网络设备如路由器、交换机上面，而不是指电脑中的软件防火墙。至于家用路由器的ipv6防火墙，比如小米的路由器，非高端设备可能需要进入ssh才能关闭，高端设备或许可以通过管理网页关闭，如果你的路由器的管理网页并不支持关闭ipv6防火墙并且你发现其确实存在的话，你只能使用ssh方案。  

# 使用

文章正在施工中……



# 
